# 如何给github上项目贡献代码

本文献给对git很迷茫的新手，注意是新手，但至少会点基本操作，有点基本概念的新手，我不会从怎么用github和git是什么开始讲的。如果作为新手你看书又看不进去，原理又太复杂，有没有直接了当告诉我们怎么给项目贡献代码，并和项目同步代码的大体流程。于是我快速写了这么个东西。一来整理下自己混乱的思路，二来想号召大家一起用git开发点东西，可是好几个同鞋只会寂寞的给自己push。

## 我先说下 我之前对github操作的一些迷茫历程，然后之后是怎么解惑的。

## 1.git clone

最最开始，我以为git clone ［项目地址］，也就是把代码clone下来然后修改，然后push到项目里就可以了。 后来发现，这种情况只适合该项目属于你自己的情况，如果你git clone别人的项目代码，你想push都push不上去，因为 git push 不是需要你输入github帐号密码么。

## 2.fork

然后 我就知道了 github上 不是有个fork么， 好，那么给别人的项目提交代码的方式就有了，先fork下别人的代码，于是你的github上就出现了同名的项目，这个项目就属于你自己了，你把这个自己的项目git clone到本地，修修改改，然后push到你自己的项目里，那么你如何把你对自己项目的改动，给发到之前fork的那个原项目呢，看见了没，在github上你的项目页面有个按钮，叫Pull request，对 你点它就会把你的修改发到对方的项目里，人还会收到邮件呢，由原项目主人决定是否接受你的修改。 但是，这样问题就出来了，在你fork他的项目之后，如果他又更新了代码，你自己fork的项目怎么做到和原项目同步呢？ 我就想啊，是不是 我还得重新git clone原项目的代码，然后手动合并到我fork的项目里呢。。。 梁老师说，你丫这太蛋疼了，肯定不是这么麻烦，我细想，也是啊，这不2么。。。

## 3.git pull

然后，从《Pro git》上看到一个知识点，我擦，github居然可以给项目添加合作者，也就是说，假如你，对，说你呢，戴眼镜那个，你想参与我的项目，你跟我说一声，我就把你添加到我的项目里作为合作者，这个选项在项目的设置里面有，只要我添加你了，你就可以git clone我的代码然后修修改改，然后直接push上来就行了，就不用fork那么麻烦了，如果你要更新服务器代码，只要git pull就行了，看 合作者这东西多方便，就像我们在公司用svn似的。

## 4.fork unsolved

然后我就想啊，有了合作者还需要你丫fork这个功能干啥？仔细一想，你写个好项目，不能随便加合作者啊，加了个熊孩子把你代码改废了可咋整，这年头熊孩子很多，我自己不就是一个么。所以fork肯定还是需要，fork就是专门预防熊孩子的，这就是真相！那么前面说道到fork之后如何与原项目同步的问题还在啊，没有得到解决。

## 5.git remote add [sort name] [your url]

于是《Pro git》再次给了我一个解答，具体流程是你啊想给我的项目做贡献，你先git clone我的代码到本地，然后修修改改，然后你不是不能push到我的项目里么，你可以先在github页面上fork我的项目，有了你自己的项目地址（url）之后呢，你在本地操作git remote add [sort name] [your url]，意思就是添加第二个远程仓库地址，这个仓库的"昵称"就是你刚指定的[sort name]，然后，你之后push文件呢 就通过指定这个［sort name］来push到这个你自己的仓库里。等你觉得想要把你改的发给原项目同步，就在你的项目上点Pull request按钮.说下另一种情况，如果是，原项目发生了改动，你要想同步到本地，就直接从git fetch origin 从原项目的地址同步代码，然后再merge就好了。当然，如《Pro git》上所写，你可以通过新建分支的方式往自己的项目上push，这样同步的时候直接fetch就行了。这块如果我没写明白或者你想知道怎么新建分支的方式push到自己的项目里，可以直接参考《Pro git》的"公开的小型项目"一节，那我的贡献就是指点你如何从这本书里快速的找到你想要的。= =。
